Fonctionnalités avancées du vCenter - Dynamic Resource Scheduler (DRS)
15. Supprimer la VM et en créer une nouvelle à partir de l'OVF tinyTP.ovf sur le stockage de type vSan
16. Cloner la tinyVM deux fois afin d'avoir 3 tinyVM démarrées sur le même ESXi
17. Exécuter un stress CPU sur chaque VM. Quelles sont les consommations CPU de chaque VM et de l'hyperviseur après quelques minutes ?
18. À quoi correspond la métrique de CPU appelée cpu_ready. Quelles sont ces valeurs ?
19. Arrêter le stress CPU
20. Activer le vMotion sur les ESXi
21. Activer la gestion dynamique des ressources (DRS) du cluster.
22. Exécuter un stress CPU sur les 3 VM et noter les consommations CPU après quelques minutes. Comment expliquez-vous ces valeurs ?
23. Ajouter des règles de placement dans le cluster obligeant 2 VM à être hébergées sur le même ESXi. Ces 2 VM devront être hébergées sur un des deux premiers serveurs du cluster. 
    Par exemple, les VM vm1 et vm2 doivent :
      s'exécuter toutes les deux sur l'hyperviseur h1
      OU
      s'exécuter toutes les deux sur l'hyperviseur h2.
  Vous pouvez ajouter des règles à partir du panneau "VM/Host Rule" de l'onglet Configure.
  Quelles règles avez-vous utilisées ?
24. Décrivez les fonctions des règles disponibles

Correction
15.
Clic droit sur la VM > Power > Power Off
Clic droit sur la VM > Delete from Disk
Clic droit sur l'ESXi > Deploy OVF Template...
Lors du choix du datastore, choisir le vsanDatastore

16.
Clic droit sur la VM > Clone > Clone to Virtual Machine...
Cocher la case "Power on virtual machine after creation"

17.
ssh tc@42.42.1.101
stress -c 1
Sélectionner l'ESXi hébergeant les VM > VMs
ou
Sélectionner l'ESXi ou la VM > Monitor > Performance / Overview

Plusieurs cas possibles :
CPU ESXi : 2 CPU à 100 %
CPU VM : 75 %
Normalement cette configuration est temporaire ! Ensuite, on se stabilise sur 

CPU 0 ESXi : 100 %
CPU 1 ESXi : 3 %
CPU VM : 33 %
Les 3 VM se partagent un seul CPU de l'ESXi. vCenter réserve l'autre CPU de l'ESXi pour la gestion des VM.

18.
CPU READY VM : 67 %
Le cpu_ready représente le temps pendant lequel la VM est en attente d'obtenir une ressource CPU physique. Pendant ce temps là, elle n'exécute pas d'instructions.
Quand les VM sont en attente du CPU physique de l'ESXi, elle ne consomme donc pas la ressource CPU.

19.
Ctrl-C dans les VM

20.
Sélectionner un ESXi > Configure > Networking / VMKernel Adaptaters > Edit > cocher vMotion

21.
Sélectionner le cluster > Services / vSphere DRS > Edit > vSphere DRS: On

22.
Il est possible que DRS migre les VM avant l'application du stress CPU. Il est seul juge de l'équilibrage du cluster.
ssh tc@42.42.1.101
tce-load -i stress.tcz
CPU 0 ESXi : 100 %
CPU 1 ESXi : 0 %
CPU VM : 100 %
CPU READY : 0 %

Les ESXi ont suffisamment de ressources CPU pour fournir les  ressources demandées par leur VM. Les VM n'attendent pas la ressource CPU (cpu_ready proche de 0 %) et consomme un CPU physique dans sa totalité (CPU à 100%).

23.
Créer un groupe "mesHyperviseurs" contenant les 2 hyperviseurs : Configure > VM/Host Groups > Add > Host Group
Créer un groupe "mesVM" contenant les 2 VM : Configure > VM/Host Groups > Add > VM Group
Créer une règle de type "Virtual Machines to Hosts" en sélectionnant le groupe de VM "mesVM",
la règle "Must run on hosts in group" et le groupe de serveurs "mesHyperviseurs" 
Créer une règle de type "Keep Virtual Machines Together" en sélectionnant le groupe "MesVM"

Pour créer une règle : Sélectionner le cluter > Configure > VM/Host Rules > Add
Pour créer un groupe : Sélectionner le cluter > Configure > VM/Host Groups > Add

24.
Liste des VM/Host rules :
Keep Virtual Machines Together :
  * Les VM du groupe doivent être hébergés par le même hyperviseur.
Separate Virtual Machines :
  * Les VM du groupe doivent toutes êtres hébergées sur un hyperviseur différent.
    Elles ne doivent pas s'exécuter sur le même hyperviseur.
Virtual Machines to Hosts :
  * Must run on hosts in group :
  Un groupe de VM doit être hébergé sur un groupe d'hôtes. Cette règle force des VM à s'exécuter sur des hyperviseurs spécifiques.
  * Should run on hosts in group : Un groupe de VM devrait s'exécuter sur un groupe d'hôtes.
    Les conséquences sont les mêmes que la règle précédente sauf que cette règle peut ne pas être respectées dans certaines conditions.
  * Must Not run on hosts in group :
    Un groupe de VM NE doit PAS être hébergé sur un groupe d'hôtes.
    Cette règle force des VM à ne jamais être exécutées sur certains hyperviseurs.
  * Should not run on hosts in group :
    Un groupe de VM ne devrait pas s'exécuter sur un groupe d'hôtes.
    Les conséquences sont les mêmes que la règle précédente sauf que cette règle peut ne pas être respectées dans certaines conditions.
Virtual Machines to Virtual Machines :
  * En cas de panne, le premier groupe de VM sera redémarré avant le second groupe.
    On peut imaginer des bases de données dans le premier groupe et les applications utilisant les bases de données dans le second.
    En cas de panne des applications, on commencera par redémarrer les bases de données avant de redémarrer les applications.

