Fonctionnalités avancées du vCenter - High Availability (HA)
 1. Créer une VM sur l'espace de stockage du vSan à partir de l'OVF tinyTP.ovf et la démarrer
    TinyVM est une distribution Linux ultra légère démarrant en moins de 20s et embarquant quelques outils que nous allons utiliser pendant ce TP.
 2. Depuis votre machine, lancer un ping vers la tinyVM
 3. Provoquer un crash du système d'exploitation de la tinyVM
    La commande suivante crash la VM : sudo bash -c "echo c > /proc/sysrq-trigger"
 4. Vérifier l'absence de réponse au ping correspondant au crash de la VM
 5. Configurer le mode haute disponibilité pour obtenir un redémarrage des VM en cas de panne de l'hyperviseur (ESXi) et en cas de panne de la VM
 6. Quels sont les 2 paramètres utilisés lors de la détection de pannes sur les VM ? Expliquez-les
 7. Après avoir configuré correctement le mode HA du cluster, redémarrer la tinyVM
 8. Relancer le ping sur la VM et crasher de nouveau le système d'exploitation. Après quelques minutes, qu'observez-vous ? Pourquoi ?
 9. Quelle est la durée d'indisponiblité de la VM ? Comment réduire ce temps d'indisponibilité ?
10. Tout en continuant à pinger la VM, déconnecter la carte réseau de l'ESXi hôte. Après quelques minutes, qu'observez-vous ? Pourquoi ?
11. Reconnecté la carte réseau de l'ESXi et attendez sa reconnexion au datacenter
12. Activer la tolérance aux pannes (Fault Tolerance) sur la tinyVM
13. Lancer un ping vers la VM et déconnecter la carte réseau de l'ESXi hôte. Attendre quelques minutes...
    Quelle différence observez-vous entre le HA et la tolérance aux pannes ?
    Combien de VM sont hébergées sur le cluster ? Comment fonctionne la tolérance aux pannes ?
14. Désactiver la tolérance aux pannes et le HA

Correction
1.
Clic droit sur un ESXi > Deploy OVF Template
Clic droit sur la VM > Power On

2.
Récupérer l'IP de la VM sur sa page Summary
ping -W 4 -i 5 42.42.1.93
(un ping toutes les 5 secondes, on attend 4 s pour avoir la réponse. cf 'man ping')

3.
ssh tc@42.42.1.93
sudo bash -c "echo c > /proc/sysrq-trigger"

5.
Sélectionner le cluster > Configure > vSphere Availibility > Edit
vSphere HA: On
Host Failure Response: Restart VMs
VM Monitoring: VM Monitoring Only
Enable heartbeat monitoring: VM Monitoring Only
VM monitoring sensitivity: Custom, Failure interval: 30 seconds, Minimum uptime: 20 s

6. Failure interval : Intervalle de temps durant lequel la VM n'émet plus son heartbeat avant que le service HA ne la redémarre.
Minimum uptime : Temps donné à la VM pour démarrer son système d'exploitation et commencer à émettre des heartbeats. Pendant cettte période, l'activité de la VM n'est pas surveillée. Cela évite de redémarrer la VM avant qu'elle est finie sa phase de démarrage, et donc, de la redémarrer constamment.
Pour les tinyVM, on peut réduire le "Minimum uptime" à 20 s car les VM démarrent très rapidement.

7.
(voir 5)
Clic droit sur la VM > Power > Reset

8.
Pendant environ 3 minutes, la VM ne répond plus au ping car le système d'exploitation de la VM est crashé. Le service de haute disponiblité détecte le crash de la VM et la redémarre.

9.
La durée d'indisponibilité de la VM est d'environ 2min30s.
ping -W 4 -i 5 42.42.1.93 | tee ping.txt
cat ping.txt | grep Unreachable | wc -l
On a un ping toutes les 5 s. "Le nombre de réponses négatives (Unreachable) * 5" nous donne le temps qu'il a fallu au service HA pour détecter la panne de la VM et redémarrer la VM.
On peut réduire le temps d'indisponiblité en diminuant le temps du paramètre "Failure interval" ,par exemple, à 15 s.

10.
Vous pouvez identifier l'ESXi hébergeant de la VM à partir de la page Summary de celle-ci. Le champs "Host" donne l'adresse IP de l'ESXi. Celui-ci s'exécutant aussi dans une VM, on peut le retrouver en regardant les IP des VM nommé vesxN (N est un entier).
On lance le ping vers la tinyVM
ping -W 4 -i 5 42.42.1.93 | tee ping.txt
On déconnecte la carte réseau de l'ESXi
Sélectionner la VM vesxN > Summary > VM Hardware / Edit Settings > Network Adaptater 1 / Connected
Après environ 2 minutes, on pinge de nouveau la VM. L'ESXi est toujours déconnecté mais la VM a été redémarrée sur un autre ESXi.

11.
Sélectionner la VM vesxN > Summary > VM Hardware / Edit Settings > Network Adaptater 1 / Connected

12.
Configurer chaque ESXi du cluster en activant "vMotion" et "Fault Tolerance Logging"
Sélectionner un ESXi > Configure > Networking / VMkernel Adapters > Edit
Activer ensuite la tolérance aux pannes sur la tinyVM
Clic droit sur la VM > Fault Tolerance > Turn On Fault Tolerance

13.
Lors de la déconnexion de l'ESXi hôte, les réponses négatives aux pings sont moins nombreuses (voire inexistantes). La VM est plus rapidement accessible car la migration est beaucoup plus rapide.
On peut observer les VM s'exécutant sur le cluster dans l'onglet VMs du cluster. Il y a deux VM sur le cluster (une tinyVM primary et une tinyVM secondary).
Lors de l'activation de la tolérance aux pannes, une copie de la VM s'exécute sur un autre ESXi, en parallèle. En cas de panne de la première VM, la deuxième VM assure la continuité de l'activité. La durée de la panne est donc considérablement réduite.

14.
Sélectionner la tinyVM > Fault Tolerance > Turn Off Fault Tolerance
Sélectionner le cluster > Configure > vSphere Availibility > Edit
vSphere HA: Off
