 1. Trouver les courbes de consommation CPU d'un hyperviseur ESXi de votre centre de données
   * Quel est l'interval de temps entre 2 mesures ?
 2. À quoi correspond le datastore de l'ESXi ?
   * Que contient-il ?
 3. Créer 2 machines virtuelles sur des ESXi différents en utilisant l'ISO tinycore.iso. Démarrer la VM en mode ligne de commande.
   * Tester la communication réseau entre les VM à partir de l'outil ping
 4. Effacer les machines virtuelles de l'espace de stockage
 5. Créer 2 machines virtuelles sur le même ESXi à partir de l'OVA tinycore.ova
   * installer le package stress.tgz à l'aide de l'outil tce-load
 6. Créer une charge CPU avec l'outil stress. Observer les consommations CPU des VM et de l'hyperviseur.
   * Noter les consommations CPU
 7. Arrêter le stress CPU
 8. Migrer une VM d'un ESXi à un autre. Comment la migration est-elle exécutée ?
 9. Supprimer les VM de l'espace de stockage
10. Créer un cluster sans activer les modes proposés
11. Activer le mode vSan des ESXi
12. Ajouter (seulement après avoir activé le mode vSan) les ESXi dans le cluster
13. Activer le mode vSan du cluster
14. Quelle est la taille de l'espace de stockage disponible ? À quoi sert le mode vSan ?
15. Créer une machine virtuelle à partir de l'OVA tinycore.ova
16. Migrer la VM d'un ESXi à un autre. Comment la migration est-elle exécutée ? 
