Prise en main de l'interface graphique du vCenter (+vSan)
 1. Quelles sont les capacités CPU, Mémoire et Disk d'un ESXi ?
 2. Trouver les courbes de consommation CPU d'un hyperviseur ESXi
   * Quel est l'interval de temps entre 2 mesures ?
 3. Créer un espace de stockage de type VMFS d'environ 5 GB sur tous les ESXi
 4. Créer 2 machines virtuelles sur des ESXi différents en utilisant l'ISO tinycore.iso ayant les ressources suivantes :
   * 1 VCPU, 500 MB de Mémoire, 500 MB d'espace de stockage
   * Compte utilisateur : tc / VMware1!
   * Démarrer la VM en mode ligne de commande puis tester la communication réseau entre les VM à partir de l'outil ping
 5. Effacer les machines virtuelles de l'espace de stockage
 6. Créer 2 machines virtuelles sur le même ESXi à partir de l'OVF tinyvm.ovf (un serveur SSH est inclus dans la VM)
   * installer le package stress.tgz à l'aide de l'outil tce-load
 7. Créer une charge CPU avec l'outil stress. Observer les consommations CPU des VM et les consommations de chaque CPU de l'hyperviseur.
   * Noter les consommations CPU après quelques minutes. Comment expliquez-vous ces chiffres ?
 8. Créer une troisième VM sur le même ESXi et effectuer un stress CPU
 9. Noter les consommations CPU de l'hyperviseur et des VM après quelques minutes.
   * Les comparer avec les valeurs précédentes et expliquer ces chiffres.
10. Arrêter le stress CPU
11. Migrer une VM d'un ESXi à un autre. Quels sont les modes de migration utilisables ?
12. Supprimer les VM de l'espace de stockage
13. Créer un cluster sans activer les modes proposés
14. Activer le mode vSan des ESXi
15. Ajouter (seulement après avoir activé le mode vSan) les ESXi dans le cluster
16. Activer le mode vSan (Single site cluster) du cluster
17. Combien de datastores possèdent les ESXi ? À quoi sert le cluster vSan ?
18. Créer une machine virtuelle à partir de l'OVF tinycore.ovf sur l'espace de stockage vSan et la démarrer.
19. Migrer la VM d'un ESXi à un autre. Quels sont les modes de migration utilisables ?

Correction :
 1.
Summary > en haut à droite ou Monitor > Utilization ou Resource allocation
 2.
Monitor > Performance > Overview - 1 mesure toutes les 20 secondes
 3.
Actions > Storage > New Datastore
 4.
Datastores > Clic sur le nom du datastore > Upload Files > Sélectionner le fichier ISO sur votre disque dur
En cas d'erreur, se connecter à l'ESXi à partir du navigateur afin de valider le certificat (par ex., https://42.42.1.24)
Clic droit sur l'ESXi > New Virtual Machine
Clic droit sur la VM > Power On
Se connecter sur la VM à partir de l'interface web du panneau "Summary"
 5.
Clic droit sur la VM > Power Off
Clic droit sur la VM > Delete From Disk
 6.
Clic droit sur l'ESXi > Deploy OVF Template
tce-load -i stress.tcz
 7. 
Se connecter à la VM via l'interface web et récupérer l'adresse IP avec ifconfig
ssh tc@tinyVM_IP
stress -c 1
Consommation VM : 50 %
Consommation CPU 0 ESXi : 0 %
Consommation CPU 1 ESXi : 100 %
Les VM se partagent 1 CPU.

 9.
Consommation VM : 33 %
Consommation CPU 0 ESXi : 0 %
Consommation CPU 1 ESXi : 100 %
Les VM se partagent 1 CPU.

Autres cas observé lors du démarrage de la 3e VM:
1 VM stressée et 1 VM non stressée sur un CPU
1 VM stressée sur l'autre CPU
Consommation CPU 0 ESXi : 100 %
Consommation CPU 1 ESXi : 100 %

11.
Seule la migration complète est autorisée !
Activer vMotion sur les ESXi: Configure > VMKernel adaptaters > Edit > vMotion
Glisser-déposer la VM sur un ESXi différent de son hôte actuel.
Tester les différents modes de migration pour savoir lequels sont utilisables.

12.
Clic droit sur la VM > Power Off
Clic droit sur la VM > Delete From Disk

13.
Clic droit sur le datacenter > New Cluster

14. 
Configure > VMKernel adaptaters > Edit > vSan

15.
Glisser-déposer les ESXi dans le cluster

16.
Clic sur le cluster > Configure > vSan / Services > Configure

17.
Clic sur un ESXi > Datastores
Le cluster vSan permet de partager un datastore entre tous les ESXi du cluster.

18.
Clic sur un ESXi > Deploy OVF template

19.
Glisser-déposer la VM sur un ESXi différent de son hôte actuel.
Tester les différents modes de migration pour savoir lequels sont utilisables.
L'hôte actuel de la VM est disponible sur la page Summary de la VM.
